---
tags: ['git', 'stacking', 'sapling']
status: release
ctime: 2023-05-20
mtime: 2024-03-22
---

Stacking Workflow는 큰 엔지니어링 작업을 작은 단위의 코드 변경으로 나누어 독립적으로 테스트, 검토 및 병합할 수 있는 프로세스입니다. 스택은 서로 의존하는 일련의 코드 변경으로 이루어집니다.

Why stack: Stacking은 작성자가 검토를 기다리는 동안 블록되지 않고 작업할 수 있게 하며, 더 품질 높은 검토 의견을 유도하고 작은 변경 사항을 빠르게 병합할 수 있게 합니다. 검토어는 작은 규모의 변경 사항을 검토하고, 재검토하는 시간을 줄이며, 무언가 잘못되었을 때 이를 분석하고 롤백할 수 있는 세분성을 갖추게 됩니다.

What is stacking: Stacking은 여러 개의 의존하는 Pull Request(PR)로 이루어진 것입니다. Stacking은 작성자가 빠른 검토를 받을 수 있도록 하고, 높은 품질의 검토 의견을 얻을 수 있게 하며, 작은 변경 사항을 빠르게 병합할 수 있습니다. 검토어는 작은 규모의 변경 사항을 검토하며, 재검토 시간이 줄어들고, 필요한 경우 분석 및 롤백할 수 있는 세분성을 갖게 됩니다.

Stacking vs feature branches: Stacking과 기능 브랜치 모두 트렁크 기반 개발을 가능하게 합니다. 그러나 Stacking은 기능 브랜치와 다른 점이 있는데, 기능 브랜치는 주로 main 브랜치에서 직접 분기되어야 하는 반면, Stacking은 서로 의존하는 PR들 간에 분기될 수 있다는 점입니다. 기능 브랜치는 비대해지고 검토하기 어려워질 수 있지만, 스택은 항상 가볍고 모듈식으로 유지될 수 있습니다. 기능 브랜치는 한꺼번에 검토되고 CI를 통과하고 한 번에 병합되어야 하지만, 스택은 작은 조각으로 검토되고 각각의 브랜치에서 CI를 통과한 후 언제든 병합될 수 있습니다.

Creating a change: Stacking은 이미 브랜치에서 분기하고 서로 의존하는 두 개의 PR을 열었다면 이미 사용한 것입니다. 이 워크플로우는 git에서 기본적으로 지원되며, main 대신에 부모 PR에서 개발을 시작하고 브랜치를 확인하면 됩니다.

Splitting: 일부 개발자는 처음에 큰 변경 사항을 작성하고 나중에 이를 작은 변경 사항의 스택으로 나누는 것을 선호합니다. 이는 최종 코드 구조를 미리 예측하기 어려울 때 도움이 되며, 작은, 독립적으로 검토 가능한 일련의 변경 사항을 제출하고자 할 때 유용합니다.

Updating a change: 스택된 브랜치를 업데이트하는 것은 전통적인 브랜치를 업데이트하는 것과 다르지 않습니다. 유일한 차이점은 스택된 브랜치를 업데이트한 후에는 의존하는 PR의 병합 베이스도 업데이트해야 한다는 것입니다. 변경 사항마다 리베이스하는 것은 불안하게 느껴질 수 있지만, 도구를 사용하면 자동화할 수 있습니다.

Opening and updating pull requests: 검토를 위해 준비되면 스택의 각 브랜치당 하나의 PR을 생성할 수 있습니다. 두 번째 브랜치에서 스택을 만들면 첫 번째 PR을 열 수 있습니다. 자주 변경 사항을 제출하면 PR이 작고 동료들이 쉽게 검토할 수 있습니다.

Merging PRs: 변경 사항이 승인되고 CI를 통과하면 병합할 준비가 됩니다. 스택된 변경 사항은 항상 트렁크로 병합되며, 스택의 하단부터 병합됩니다. PR이 병합되면 의존하는 PR의 베이스 브랜치를 트렁크로 업데이트해야 합니다.

---

- [Stacking | Graphite](https://graphite.dev/stacking)
- [코드 리뷰의 또 다른 접근 방법: Pull Requests vs. Stacked Changes | 인프콘 2022 - YouTube](https://youtu.be/XRZPkYnWa48)
- [Sapling](https://sapling-scm.com/)
- [The stacking workflow](https://stacking.dev/)
- [Stacked Diffs(Stacked PR)](https://sungjk.github.io/2024/03/17/stacked-diffs.html)
